---
layout: post
title:  "Eclipse3.4.2编译方法"
categories: java
tags:  java eclipse
author: GuoZhongXia
---

* content
{:toc}
**Eclipse3.4.2编译方法**



# **一、目的**

​     Eclipse 是一个开放源代码的、基于 Java 的可扩展开发平台，是Java中最成功的开源项目之一，是Java开发的首选IDE。学习与研究它的源代码，有助于我们更深刻地理解Java的编程思想与编程技巧。而研究它的源代码，最好莫不过于亲手编译它，用我们自己编译出来的IDE再编译它的各个插件的源码并研究它。

# **二、适用版本范围**

​    本方法已经在win xp与Linux Ubuntu 10中，成功编译Eclipse3.4.2源代码。同版本的源代码可适用于win 2003与Linux其他发行版。对于Eclipse3.4系列的版本，据笔者估计，此方法应该适用Eclipse3.4.1与3.4版本，并可为3.5版本的编译提供参考。

# **三、系统需求**

3.1、 Ant1.6.1或更高（http://ant.apache.org/，在windows 中建议使用Ant 1.8.1,因为Ant1.7.1的bat文件有一个bug会导致命令出错）。

3.2、 JDK1.4、1.5与1.6（www.oracle.com/technetwork/java/archive-139210.html）, 在Windows中JDK1.5的路径不能有空格，，若已经在C:\Program Files\Java，可把它移到C:\根目录中。

3.3、 Info-Zip zip and unzip 命令行程序（http://www.info-zip.org/pub/infozip/）。

3.4、 1GB 硬盘空间。

3.5、 源代码压缩包（archive.eclipse.org/eclipse/downloads）。

# **四、初始设置**

4.1、 编译zip与unzip命令行程序的源代码并把其加入环境变量Path中，在windows操作系统中才需要编译，linux中一般都集成了。zip&unzip编译步骤请参考附录。

4.2、 在环境变量Path中加入Ant 的bin目录路径。

4.3、 创建环境变量JAVA_HOME并指向JDK1.6的根目录。

4.4、 创建环境变量ANT_HOME并指向Ant的根目录。

4.5、 CLASSPATH不用设置，命令行所用的java与javac版本为可为1.6.0。

4.6、 在源码根目录的build.properties中加入以下几项：

​       CDC-1.0/Foundation-1.0=C:/jdk1.5.0_10/jre/lib/rt.jar

​       CDC-1.1/Foundation-1.1=C:/jdk1.5.0_10/jre/lib/rt.jar

​       J2SE-1.4=C:/ProgramFiles/Java/jdk1.4.2_19/jre/lib/rt.jar;

​                C:/Program Files/Java/jdk1.4.2_19/jre/lib/jsse.jar;

​                C:/Program Files/Java/jdk1.4.2_19/jre/lib/jce.jar

​       J2SE-1.5=C:/jdk1.5.0_10/jre/lib/rt.jar

​       JavaSE-1.6=C:/Program Files/Java/jdk1.6.0/jre/lib/rt.jar

# **五、编译前的设置**

​    由于Eclipse3.4.2版本的源代码中已经包含依赖包，故不需要在jdk中添加额外包，为避免jdk中的额外包与源代码中的包冲突导致出错，需要把编译Eclipse3.2.2或其他源代码时添加到jdk中的包disable掉（只需在包名加扩展名.bak)。

# **六、连接（Assembling）前的工作** 

​    3.4.2版本在Assembling时没有发现bug。

# **七、编译**

7.1、 Linux中的编译命令为：build -os linux -ws gtk -arch x86 。

7.2、 Windows的编译命令为 build -os win32 -ws win32 -arch x86  。

# **八、编译完成后的工作：**  

​    3.4.2版本在编译完成后即可正常运行。

# **九、附录（编译zip与unzip）**

**9.1 、**到 <http://www.info-zip.org/pub/infozip/> 下载unzip与zip的源码并解压。

**9.2、**需要安装VS6.0或VC++6.0。

**9.3、**在系统变量Path中添加VC98\Bin目录路径。

**9.4、**在用户变量中创建include变量，指向VC98\Include；并创建lib变量指向VC98\Lib目录。

**9.5、**编译unzip:

   **9.5.1、**把unzip\win32\Makefile文件复制到unzip根目录。

   **9.5.2、**在命令行中输入nmake或 nmake -f  Makefile即可编译unzip,若提示缺少某些命令行程序或DLL文件，可在VS8.0/9.0或winSDK中找到，并放到VC98\Bin目录中即可。

 **9.6、**编译zip：

   **9.6.1、**把zip\win32\Makefile.w32文件复制到zip根目录。

   **9.6.2、**在命令行中输入 nmake -f  Makefile.w32即可编译unzip,若提示缺少某些命令行程序或DLL文件，可在VS8.0/9.0或winSDK中找到，并放到VC98\Bin目录中即可。