---
layout: post
title:  "Eclipse3.2.2编译方法"
categories: java
tags:  java eclipse
author: GuoZhongXia
---

* content
{:toc}
**Eclipse3.2.2编译方法**



# **一、目的**

​     Eclipse 是一个开放源代码的、基于 Java 的可扩展开发平台，是Java中最成功的开源项目之一，是Java开发的首选IDE。学习与研究它的源代码，有助于我们更深刻地理解Java的编程思想与编程技巧。而研究它的源代码，最好莫不过于亲手编译它，用我们自己编译出来的IDE再编译它的各个插件的源码并研究它。

# **二、适用版本范围**

​    本方法已经在win xp与Linux Ubuntu 10中，成功编译Eclipse3.2.2源代码。同版本的源代码可适用于win 2003与Linux其他发行版。对于Eclipse3.2系列的版本，据笔者估计，此方法应该适用Eclipse3.2.1与3.2版本，并可为3.3版本的编译提供参考。

# **三、系统需求**

3.1、 Ant1.6.1或更高（http://ant.apache.org/，在windows 中建议使用Ant 1.8.1,因为Ant1.7.1的bat文件有一个bug会导致命令出错）。

3.2、 JDK1.4与JDK1.5（www.oracle.com/technetwork/java/archive-139210.html），在Windows中JDK1.5的路径不能有空格，，若已经在C:\Program Files\Java，可把它移到C:\根目录中。

3.3、 Info-Zip zip and unzip 命令行程序（http://www.info-zip.org/pub/infozip/）。

3.4、 1GB 硬盘空间。

3.5、 源代码压缩包（archive.eclipse.org/eclipse/downloads）。

# **四、初始设置**

4.1、 编译zip与unzip命令行程序的源代码并把其加入环境变量Path中，在windows操作系统中才需要，linux中一般都集成了。zip&unzip编译步骤请参考附录。

4.2、 在环境变量Path中加入Ant 的bin目录路径。

4.3、 创建环境变量JAVA_HOME并指向JDK1.4的根目录。

4.4、 创建环境变量ANT_HOME并指向Ant的根目录。

4.5、 CLASSPATH不用设置，命令行所用的java与javac版本为可为1.6.0。

# **五、编译前的设置**

​    由于Eclipse3.2.2源代码中没有含有所需的依赖包，故需要在jdk中加入一些包，并改正一些bug。(这些包可在ant、Eclipse SDK、Tomcat或搜索下载，有需要的也可以联系笔者提供）

**5.1、**在jdk4/jre/lib中添加：

com.ibm.icu_3.4.5.jar、ant-1.7.1.jar、com.jcraft.jsch_0.1.28.jar、lucene-core-1.9.1.jar、javax.servlet-5.1.12.jar、catalina.jar(4.1.40版本）、naming-resources.jar(4.1.40版本）、tomcat4-coyote.jar(4.1.40版本）、mx4j.jar、junit-4.1.jar。

**5.2、**并把eclipse-source3.2.2目录中的

\plugins\org.eclipse.tomcat\src\org\eclipse\tomcat\internal\TomcatAppServer.java

中的第344行的

​    factory.setClientAuth(false);

改为factory.setClientAuth("false");

**5.3、**以下文件找不到包org.junit.runner：

\plugins\org.eclipse.jdt.junit4.runtime\src\org\eclipse\jdt\internal\junit4\runner\JUnit4Identifier.java、JUnit4TestClassReference.java、JUnit4TestListener.java、JUnit4TestMethodReference.java与JUnit4TestReference.java。

需要在java5.home(jdk1.5/lib)中添加包junit-4.1.jar与ant.jar。

# **六、连接（Assembling）前的工作** 

**6.1、**Assembling前需要把eclipse-source3.2.2\plugins\org.eclipse.help.webapp\build.xml中的

278-280行

<loadfile property="web.xml.fragment" srcFile="${temp.folder}/jsp.jar.src/web.xml.fragment"/>

删除。

**6.2、**在eclipse-source3.2.2\baseLocation\plugins添加com.jcraft.jsch_0.1.28.jar、com.ibm.icu_3.4.5.20061213.jar 两个jar文件。

# **七、编译**

7.1、 32bit Linux中的编译命令为：build -os linux -ws gtk -arch x86 -java5home <java5 根目录>。

7.2、 Windows的编译命令为 build -os win32 -ws win32 -arch x86 -java5home C:\jdk1.5.0_10 。

# **八、编译完成后的工作：**  

   编译完成后，源码的根目录中会生成三个目录：tmp,eclipse,result。tmp目录是编译时的临时目录，elipse目录是未打包的可运行目录，result目录是打包文件所在目录。

由于这个版本存在一个bug，编译完成后，运行eclipse目录中的elipse.exe会出现以下错误：

  java.lang.UnsatisfiedLinkError: no swt-win32-3236 in java.library.path

  需要添加

  swt-awt-win32-3236.dll、swt-gdip-win32-3236.dll、swt-wgl-win32-3236.dll、swt-win32-3236.dll

  这四个dll库文件到\eclipse_root\plugins\org.eclipse.swt.win32.win32.x86_3.2.2.v3236.jar中，

上面四个库文件可在同版本或相邻版本jdk的jar包中找到，解压此jar文件，把

四个dll文件的文件名中的版本号改为3236，然后用解压工具打开org.eclipse.swt.win32.win32.x86_3.2.2.v3236.jar，把四个dll文件拖进去即可。

# **九、附录（编译zip与unzip）**

**9.1 、**到 <http://www.info-zip.org/pub/infozip/> 下载unzip与zip的源码并解压。

**9.2、**需要安装VS6.0或VC++6.0。

**9.3、**在系统变量Path中添加VC98\Bin目录路径。

**9.4、**在用户变量中创建include变量，指向VC98\Include；并创建lib变量指向VC98\Lib目录。

**9.5、**编译unzip:

   **9.5.1、**把unzip\win32\Makefile文件复制到unzip根目录。

   **9.5.2、**在命令行中输入nmake或 nmake -f  Makefile即可编译unzip,若提示缺少某些命令行程序或DLL文件，可在VS8.0/9.0或winSDK中找到，并放到VC98\Bin目录中即可。

 **9.6、**编译zip：

   **9.6.1、**把zip\win32\Makefile.w32文件复制到zip根目录。

   **9.6.2、**在命令行中输入 nmake -f  Makefile.w32即可编译unzip,若提示缺少某些命令行程序或DLL文件，可在VS8.0/9.0或winSDK中找到，并放到VC98\Bin目录中即可。
